[Música]
muy buenas tardes para todos quiero dar
un saludo muy especial a nuestra
comunidad con está pyme que ya está
conectada aquí en esta capacitación
virtual en manejo de contact y bleu hoy
vamos a aprender algo importantísimo y
es cómo generar información exógena con
contact y le estamos en un mes clave
donde sabemos que nuestros contadores
son nuestra comunidad está a full
generando medios magnéticos entonces
prestamos este espacio para todos
ustedes que puedan resolver las dudas en
cuanto a cómo generar esta información
tan importante en tu sistema contable su
aliado con táctil entonces para todos
bienvenidos a esta tarde de capacitación
mi nombre es ana maría parrato sin
moderadora de eventos en soft y estaré
con ustedes acompañándolos en esta
sesión junto con nuestra experta
invitada antes de comenzar queremos
darles unas recomendaciones
importantísimas con esto vamos a
garantizar que la participación de todos
enviados sea exitosa así que les sugiero
que a medida que vayan escuchando cada
recomendación
ajustes y configuraciones necesarias una
vez terminemos estas recomendaciones
podremos dar inicio a la capacitación de
esta tarde
nuestra primera recomendación es acerca
del audio es muy importante configurar
los dispositivos de audio del computador
antes del inicio de la temática de esta
sesión cómo podemos saber si nuestro
audio ya está listo esto es muy fácil en
este momento usted debe estar escuchando
mi voz y esto es así quiere decir que su
audio ya está listo correctamente
configurado para iniciar con esta
capacitación virtual
algo que es muy importante para nosotros
es estar conectados con todos ustedes y
cómo podemos hacerlo sabiendo que
estamos en diferentes partes del país y
del mundo bueno tenemos a la mano las
redes sociales y debemos aprovecharlas
para estos espacios y podernos conectar
por eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de facebook ahí estamos
como con está pymes software contable en
instagram tenemos nuestra cuenta oficial
con tap invaden en este momento
búsquenos y de la etapa en seguir porque
esas
[Música]
está preparado para presentar lumina
electrónica tranquilo cuando apyme está
listo para ayudarlo a usted ya su
negocio en tres pasos ingreso a sus
empleados una única vez en contra pyme
segundo registre la rueda es la calzado
de la novia con un solo clic envíe los
documentos de nómina electrónica a la
dian y listo así de fácil cumpla con los
requisitos legales y haga su nómina
electrónica más simple rápido y fácil
con compatibles
[Música]
bueno tuvimos un pequeño
inconveniente técnico pero ya estamos de
regreso para todos los que están aquí
conectados en esta sesión vamos a
retomar desde el punto donde quedamos
estábamos hablando acerca de nuestro
portal de clientes lo cual es súper
importante para todos entonces una vez
más quiero contarles que allí en el
portal tenemos a su disposición
herramientas excelentes para que nos
capacitamos 24/7 en las funcionalidades
de nuestro programa también memorias de
capacitaciones como estas que hemos dado
en otras fechas tendremos acceso a
solicitar soporte técnico entre otras
cosas ambos pues desde cualquier
dispositivo en la página www punto con
tap y me puntocom posteriormente
elegimos la pestaña portal clientes e
ingresamos con una de las cuentas que
están disponibles allí una de las
opciones que tenemos ya sea cuenta de
facebook google microsoft o la que
tenemos registrada ante eso y así
podemos disfrutar de estos beneficios y
recursos solamente un cliente contra ti
me puede tener a la mano esa segunda
recomendación ya es acerca de la calidad
muy importante tener presente que en
esto influye la velocidad de nuestra
conexión a internet sin embargo como
configuramos la calidad de la imagen
bueno debemos ingresar a el botón que se
encuentra en la parte inferior derecha
allí tenemos una puerta este es el botón
de configuración vamos a la opción
calidad y seleccionamos el número más
alto disponible una vez recordemos que
la calidad se ve afectada también por la
velocidad de nuestra conexión a internet
entonces es muy importante que la
conexión sea óptima para visualizar esta
capacitación sin esperas por demora en
la carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar la página nuevamente pasados
5 minutos en este caso usted que debe
hacer bueno muy sencillo debe presionar
la tecla f5 o refrescar su navegador y
listo ya estará de regreso
esta tercera recomendación es súper
importante porque es el mente aunque
podremos interactuar participar durante
esta capacitación entonces usted debe
visualizar la parte de chat en vivo no
tener la opción para escribir algo si no
es así entonces debe dar clic en acceder
para chatear posteriormente ingresar con
una cuenta de correo asociada a gmail
esta cuenta puede ser diferente a la que
utiliza para registrarse en
capacitaciones como éstas solamente que
sea nuevamente el recuerdo de mi email y
ya está podrá estar participando en vigo
haciendo sus preguntas porque recuerde
que al final vamos a tener un espacio y
destinado a resolver las dudas acerca de
el manejo en contacto así que por favor
configure correctamente su chat en vivo
puede ver que varios ya lo tienen listo
aquí muchas personas nos han saludado
angela estar rosita al señor juan miguel
que por primero saludarnos el día de hoy
todos ustedes ya tienen listo fecha de
entonces quienes no lo han configurado
por favor aprovecha el momento para
hacerlo
cuarta recomendación está en el control
esta sesión es en vivo sin embargo usted
puede pausar o retroceder la transmisión
en cualquier momento para no perderse
ningún detalle sin embargo le
aconsejamos seguir la capacitación como
la estamos viendo en vivo para que al
momento en que usted haga una pregunta
esté relacionada con el tema asimismo en
la afición del plato que vamos a estar
respondiendo todas esas dudas entonces
para que estemos totalmente concentrados
o conectados vamos a estar cada momento
en vivo y de todas maneras tendremos
esta sesión disponible durante más
tiempo para que ustedes la puedan
visualizar y esto de alguna parte de
especial como les contaba en el momento
está capacitación va a estar disponible
durante todo el equipo para que ustedes
refuercen esos conocimientos en la
generación de información exógena en
punta pibe pero recuerden que al
visualizar una grabación o no podrán
realizar preguntas o comentarios y
disfrutar de las actividades de estos
expertos así que si ustedes desean
aprovechar estos espacios al máximo le
recomendamos asistir en los horarios
indicados
esta sesión tiene una modalidad virtual
esto quiere decir que se realiza vía
internet y no de forma presencial
y por último si usted desea estar
siempre informado de los cursos y
capacitaciones y tenemos para todos
ustedes lo que debe hacer es darle clic
a la campana roja que está en la parte
inferior derecha posteriormente elegir
la opción permite y usted estará
enterado de información súper importante
de capacitaciones como estas que tenemos
para toda nuestra comunidad con tapping
bueno hasta aquí ha llegado a nuestras
recomendaciones del día que invitarlos a
todos existen super atentos que puedan
también invitar a sus colegas a su
equipo de trabajo a estos espacios de
capacitación súper importantes donde
podemos aprender y ser cada vez más
expertos en el manejo de nuestra
solución en unos segundos estaremos de
regreso
[Música]
bueno una vez más quiero darles la
bienvenida a todos los que ya están
conectados en este espacio de
capacitación en manejo de nuestra
solución contable donde estamos
aprendiendo el día de hoy cómo generar
información exógena con nuestro sistema
me alegra mucho ver que muchas personas
están aquí conectadas han atendido a
este llamado en este espacio de
capacitación que es tan
importantes bueno quiero que me
confirmen por favor si todos ya están
viendo en nuestras imágenes
por favor confirmen o si nos están
viendo si nos están escuchando
correctamente
para continuar
listo perfecto aquí nos está escribiendo
jorge iván que sí claro entonces bueno
nos alegra muchísimo aquí nos dice liz
también súper bien sí señora bueno aquí
varios están súper conectados con esta
capacitación quiero contarles que hoy
tenemos a una experta invitada excelente
que nos alegra mucho tenerla aquí con
nosotros porque ella es la persona que
lidera nuestro equipo contable en in
soft y han estado ha estado de ella por
más de 10 años allí implementando
nuestras soluciones y así como ustedes
que son contadores danés ha estado
utilizando el primera mano nuestra
herramienta para generar diferentes
informaciones y requisitos que la dian
constantemente está solicitando ella es
la doctora christina idárraga tiene más
de 17 años de experiencia como contadora
en diferentes sectores por ejemplo en el
sector comercial ha estado en el sector
claramente económico servicios
he estado súper ahí conectada en todo
esto con diferentes empresas públicas
privadas bueno allí prestando sus
servicios como contadores revisora
fiscal y se destaca por su amplio
conocimiento en la implementación de
procesos en contra pyme entonces doctora
christina bienvenida en esta tarde de
capacitación que tal como se encuentra
el día de hoy doctora crisis buenas
tardes de sanitas rojo está muy bien y
tú el excelente que todos nuestros
queridos colegas y demás personal
contable
están conectados en la capacitación
estén listos para aprender de nuevo
conjunta pines cómo generar medios
magnéticos súper fáciles y sencillos que
es lo que además necesitamos en este
momento pues todos los contadores y
revisores fiscales para utilizar nuestro
trabajo así es doctora crisis nos
encanta eso y más que tienes la
experiencia en todo el sentido para
enseñarnos acerca de este tema quiero
recordarles a todos
esta capacitación es acerca de
generación de información exógena en
conta pyme porque en otro momento
estuvimos dictando también una
capacitación de cómo generar una guía
práctica para generar información
exógena que ya se trató acerca de la
parte normativa el diligenciamiento de
los formatos todo eso ya lo dimos en
otro momento en un curso y queremos
contarles también que nosotros nos
pusimos la 10 la camiseta y preparamos
una página completa donde seleccionamos
el diligenciamiento de cada formato
entonces como diligenciar en formato
1001 este otro formato todo cada uno
está ahí especificado donde en nuestro
curso anterior estuvimos hablando de
ello y también tenemos la parte de la
sección de preguntas está toda una a una
de las preguntas que resolvimos en ese
envío están allí en nuestra página que
hicimos de información exógena para
todos ustedes nuestros contadores
entonces una vez más el recuerdo esta
capacitación es para generar información
exógena en
dime entonces preguntas directas del
sistema y al final les vamos a compartir
el enlace de la página especial que
preparamos con la información normativa
de acuerdo actor a cris sí así es la
invitación es a que estén todos bien
atentos sobre la situación y al final
resolveremos todas las dudas que se
tengan y lentamente con el sistema
exacto generación en el sistema buena
doctora cristo hoy tenemos una dinámica
particular que últimamente la hemos
implementado porque nos ha funcionado
muchísimo y vemos que a nuestros
usuarios también les ha gustado y es que
antes de la sesión nos encargamos de pre
grabar la parte como teórica la
demostración y después tenemos el tiempo
de resolver dudas en vivo entonces con
esto doctora crisis que podríamos
sugerirle a nuestros usuarios pueden
hacer preguntas en el chat cuando las
vamos a responder
claro a medida que vamos subiendo
miramos la capacitación cada uno si
tiene alguna pregunta la colocamos en el
chat y al final pues resolveremos todo
eso ya en el envío correspondiente y
para que todos nos demos cuenta de las
inquietudes de que nos pueden ayudar
la inquietud bien colega nos puede
ayudar también a nosotros en nuestra
empresa o en otra empresa como tal esto
es de esa va a ser como la dinámica así
es bueno entonces ya como lo escucharon
vamos a iniciar ya con la primera parte
del contenido de esta sesión déjennos
sus dudas allí en el chat en vivo las
vamos a recopilar y al final vamos a
tener unos minutos para resolver las
dudas de cómo se hace en contact y le
recuerden una vez más como se hace en
contactame bueno doctora que dice
entonces qué tal si comenzamos ya con
nuestro contenido de la sesión
listo entonces vamos a ello
muchas gracias a la amarilla por la
presentación bienvenidos entonces a
nuestro curso virtual de la información
exógena a presentar en el 2022
soy una christina larga y vamos a ver
entonces
todo el manejo en contamine al rowing de
medios bailes bienvenidos
nuestra capacitación se va a basar en
tres grandes pasos
lo primero vamos a recordar conceptos
generales en nuestra normatividad
obligados a informar y cuantías y
conceptos en segundo lugar debemos cómo
generar la información exógena en
contacto y diálogo y el catálogo pues de
terceros como debemos
organizar y adecuar los terceros para
medios magnéticos en el catálogo de
todos los formatos de la vial y por
último veremos un caso práctico para que
realizar ya en contabilidad raúl y
cristian lo realicen en sus respectivas
empresas
bienvenidos entonces
vamos a empezar con los obligados a
informar recordemos que como veríamos en
las resoluciones
98 y
la resolución 147 que modificó
la información exógena para el 2021 los
obligados a informar son los siguientes
los agentes de retención que todos son
de las empresas o personas naturales que
tengan la obligación y hace retención o
retenga deben informar los siguientes
formados el formato 1001 15 de agosto 50
el formato 104 que es descuentos
tributarios el 101 y 112 crespón dos
reuniones de las declaraciones de renta
el 22 a 35
que es ingresos positivos de venta el 28
76 que es el de santi vida dos ingresos
y retenciones de nuestros trabajadores
el de envíos 80 que es
deducción si tenemos empleados víctimas
de la violencia 10 16 47 que es ingresos
recibidos para terceros entonces los que
hayan hecho estas retenciones deben
informar sólo estos formatos y ya todos
los formatos estas dos grandes grupos
que son las personas naturales cuyos
ingresos en 2020 y 2021 serían
superiores a 500 millones y también si
tienen y 100 millones en rentas de
captar
y ahora las personas jurídicas están que
sus ingresos en 2020 milenio no sean
superiores a 100 georg entonces estos
son los dos grandes grupos a informar en
ellos magnéticos vamos a ver entonces
queremos informar
para este año
se realizaron algunos cambios en las
cuantías de los formatos de la vamos a
verificar cuáles son entonces lo que
debemos informar a 31 de diciembre
son las transacciones por cada uno de
esos formatos está el formato 1001 pagos
a 150
y este se debe reportar que con la
cuantía mínima te sientes allí vamos
para cortar en su gran mayoría de los
gastos de la empresa el formato 1003
retenciones en la fuente que le
practicaron a la empresa se reportara
sin ninguna cuantía el formato 1004
descuentos tributarios
se reportan sin una plantilla sin la
empresa pues aplica el formato 1005 el
impuesto a las ventas por pagar
descontable está seguida de los gastos y
las compras se reportaran sin ninguna
cuantía en el formato 1006 el impuesto a
las ventas por pagar generado y aquí
venimos una modificación fin chance de
reportar sin ninguna contingencia se
existirá cuantía pero para este año
debemos recortarlo similar con día
igualmente el formato 1007 inverso
recibidos
se reporta sin ninguna cuantía también
modificación en sus bases el formato
1008 el saldo de cuentas por cobrar
todos los costos por cobrar que tienen
antes otra esta de diciembre se
reportará con walter a de mayor o igual
a 500 mil pesos aquí también se tuvo una
modificación de la condición colocó ya
fija 500 mil pesos
el formato 1009 saldo de cuentas por
pagar
también tuvo modificación y se reporta
con la cuantía 500 mil pesos
el formato 1010 información de socios
accionistas se reportara compartía de
mayor o igual a 3 millones de pesos
el formato 10 11 declaraciones
tributarias de el órgano después de la
declaración se reportará sin ninguna con
el día el formato y el 12 información
versiones inversiones se reporta sin
ninguna continua
y seguimos con el formato
1647 ingresos recibidos para terceros se
reportaran sin ninguna partida
el formato 22 75 mil esos ojos y timos
venta ni ganancia ocasional y se reporta
sin
el 28 36
pretensiones
de personas naturales empleados son los
empleados pues de la empresa y se
reportará a sí mismo a cualquiera y el
formato 22 80 si tenemos empleados
víctimas de la violencia también lo
debemos reportar y se hace sin ninguna
partida pues estos son los formatos que
debemos llenar con la información
exógena
ahorita a diciembre nos mintió vamos
entonces a revisar
cuáles son las adecuaciones que tenemos
que hacer en el sistema para que la
información nos salga correcta lo
primero que debemos verificar es que
nuestros terceros estén con la
identificación correcta que no tengan en
la identificación que no tengan puntos
guiones mejores sí
el que nuestras si tenemos personas
naturales que los nombres se aprendía
usted es técnica si estás separadas
recordemos que así lo debemos manejar
para convirtó a la normativa pues de la
dian y que las personas jurídicas
primamos el chulito al crearlas de razón
social
igualmente el código del país y el
código del municipio
el departamento y la dirección
correspondiente esto lo que nos exige la
dian para mí al momento de lidiar los
terceros
hacerlos correctamente vamos entonces a
revisar en contra tim cómo podemos
verificar todo esto
es tan incompatible cuadro wing en
nuestro catálogo de terceros nos vamos
para configuración
configuración avanzada
y ayudamos a quitar el chulito si lo
tenemos configuración para todos los
usuarios
si lo tenemos activo en configuración
general
vamos a quitar si lo tenemos activo
permitir caracteres especiales para que
eso no nos vaya al momento de hacer un
tercero permita puntos dioses comas
absolutamente no lo podemos
generalidad del tercero entonces
quitamos el que no esté activo es hecho
también también el equipo de
verificación que esté en casillas
separadas y el manejo de nombres y
apellidos de personas naturales ya sea
como esperamos hacer nombre ofreció a
presión nombre también casi tan
separadas para que al momento de crear
el tercero no tengamos el mismo problema
verifiquemos por ejemplo carolina poder
o persona natural vemos entonces que
está separado nombre y apellido si en
personas naturales siempre lo debemos
hacer así crearlo de esa manera y en
personas jurídicas
ejemplo litografía luiz siempre al crear
una persona jurídica debo recordar que
debemos colocar el chulito de persona
jurídica para que no se pare
[Música]
igualmente el país ya se va a activar
por defecto debemos llenar todos esos
datos país departamento ciudad y
dirección después entonces de haber
hecho esta verificación
vamos a verificar y vamos a determinar
cuáles son los pasos para realizar la
configuración de los formatos en
contabilidad o vamos a mirar la ruta en
donde están los productos de medios
magnéticos todos pues a presentar
vamos a realizar como sería la
parametrización de los formatos
y por último generar el xl
en tres sencillos pasos vamos a definir
medios magnéticos primero vamos a
e ir a cada uno de los formatos y vamos
a encontrar que todos están garantizados
con las cuentas generales que se manejan
pues en la contabilidad
en el punto es general ya cada uno de
ustedes en sus empresas para revisar si
esas son las cuentas que se manejan en
la contabilidad propiamente dicha ivana
para minimizar por cada concepto
en el formato por ejemplo en el 0 1 son
8 totales y cada uno tendrá su cuenta
respectiva y el tipo de movimiento eso
lo que yo debo verificar si la cuenta
que está ya para revisar encontrar línea
de provincia a la que llamaremos la
contabilidad y que el tipo de movimiento
que se tenga será el que también se
maneja en la contabilidad de acuerdo a
lo que se contabilizó
después de hacer esa revisión vamos a
entonces el sistema nos va agilidad los
datos antes del xml que vamos a revisar
ya con los anexos con los informes
y nuestros estados financieros tienen
información que nos arroja este correcta
ya nos va a dar que los datos generados
antes de xml
todos con cada uno de los terceros cada
uno de los conceptos valores y eso lo
tenemos que revisar en nuestra
contabilidad que esté correcta y por
último generada el smn para enviar
directamente entrada vamos entonces a
realizar en contar perder el rowing como
es
esta parametrización entonces la ruta en
contamine y el rowing es por
contabilidad medios magnéticos damos
clic by y aquí nos sale una información
muy importante que la vamos a leer esta
herramienta es una ciudad para la
elaboración y generación teleformación
tenido del planeta la información que
genera esta utilidad debe ser objeto de
la realización y en su contenido y
estructura eso no se hace de manera de
ninguna manera responsable por la
información presentada ya que los datos
finales están sujetos a revisión
validación y libre manipulación por
parte del usuario se recomienda realizar
la configuración de cada dos de los
formatos y conceptos y así entonces
estamos le damos estoy de acuerdo aquí y
lo único que decimos es que cada empresa
tendrá que verificar la información
que de acuerdo
la revisión parametrizar ya la
verificada la confirma y ya generalmente
y ya con la información ya organizada
combinada genera pues el xml para el
bien al área
en esta oportunidad vamos a realizar la
división 2021
aquí están ya todos los formatos
actualizados con la norma
de las resoluciones que veíamos
anteriormente en la normatividad la
resolución 98 y tarek y modificada por
la resolución 147
entonces aquí ya salgado de los formatos
aquí vamos a utilizar la adicción 2020
como veíamos vamos a entrar entonces a
cada nuevo formatos vamos a dar doble
clic
en la primera parte nos hace mención a
la resolución
que creo informar en estas observaciones
ya vamos a dar siguiente
y como veíamos vamos a revisar cada uno
de los conceptos
con sus respectivos topes y cada uno de
sus totales por cada por cada formado
recordemos que contamine ya tiene todo
para minimizar por defecto con él en
general y ya es tarea de cada uno de
nosotros revisar que cada una de las
cuentas de los conceptos que los
parámetros o contamine estén de acuerdo
a nuestra contabilidad
igualmente el tope en este caso sería
cien mil pesos no ha cambiado ya está
paralizado entonces por ejemplo en el
concepto 5002 honorarios venta no
laboral y se maria para esta
contabilidad en la cuenta 51 y es aquí
podemos colocar la cuenta auxiliar o la
cuenta mayor y si colocamos la cuadra
mayor nos va a traer todas las sillas
hay muy problema igualmente si no es esa
la cuenta ambos doble clic y
seleccionamos en la contabilidad en el
pop cual es la cuenta que manejamos en
nuestra contabilidad para quizás este
concepto
igualmente nos permite realizar el tipo
de saldo saldo a 31 diciendo en este
caso o de acuerdo a lo que ustedes
manejan la contabilidad débito el
periodo crédito del periodo
crédito mi norte débito débito menos
crédito web allí están cada uno de los
saldos para esa parametrización
igualmente permite fijar terceros en
cualquiera que nos organicemos que sería
pues acá se abre el catálogo de terceros
y podemos seleccionar el tercero que
queramos fijar esto se utiliza mucho es
para los formatos de cuentas por pagar
en pasivos el tercero dian nosotros 1
día el tercero como tal
y así entonces vemos que la
parametrización se hace para cada uno de
los conceptos total 1 total 2 total 3
total 4 total 5 sin pretensiones el
apósito practicada en la cuenta 23 65 15
igual que tiene el tipo de saldo crédito
menos débito concede alguna deducción o
de acuerdo pues a lo que ustedes valen y
así hasta llegar a nuestro total 8 y uno
va realizando las cuentas ya
parametrizar y si está de acuerdo pues
ya va chuleando en su balance o estados
resultados y si no con la cambia a las
cuentas que maneja y así por cada uno de
los conceptos comisiones también
servicios de renta y arrendamiento cada
uno de los conceptos vamos a generar
después de realizar esa parametrización
y revisión
más que todo la revisión de las cuentas
stevia acuerdo a la contabilidad que
maneja nos damos entonces
clic en aceptar
y aquí el sistema nos va a guardar todos
los cambios que hemos hecho y nos va a
salir unas advertencias
como son el azul no hay ningún problema
porque nos va a decir que las cuentas
que hay algunos conceptos que no tienen
cuenta o que la tienen o que tienen es
un asterisco pero digamos no hay ningún
problema porque muchas configuramos todo
para mí
y para que no salga de acuerdo pues a lo
que televisa la contabilidad entonces
ahí ya realizamos la revisión de cada
uno de los conceptos encontramos clic en
cerrar no tenemos ningún problema y ya
vamos a generar entonces el xml que lo
hacemos por este icono que generar
igualmente nos va a aparecer de nuevo la
sentencia que no se han configurado
algunos conceptos pero como ya hicimos
las revisamos pues estamos totalmente
seguros de que eso es que no los
manejamos damos clic en cerrar calcular
nuevamente y aquí colocamos la fecha
inicial que va a ser el primero de enero
del 2021 fecha original de 30 de
diciembre de 2021 y bajos aceptar
aquí el sistema ya nos hace de acuerdo a
la parametrización que hicimos el
cálculo de toda la información por cada
uno de los conceptos ya entonces no se
eliminan los datos antes del xml como
vemos por él por cada uno de los
conceptos y siguiendo pues toda la norma
del área y separados pues que nos dé
apellido con las direcciones y con cada
uno de los muchos portales en este
formato 1001 igualmente podemos realizar
de dónde sale esta información los datos
fuente aquí arriba o de contar clic y
podemos ir filtrando por cada uno de los
conceptos no se saca el concepto 10 0 2
son va a traer que cuentas cuentas que
los tramos para este formato en este
caso puebla 51 10 30 gastos honorarios
igualmente la reducción entre 65 15 y ya
lo podemos ir comparando tenemos el clic
débito de 10 millones 500 y aquí nos
vamos la información con la conectar 0
carolina y aquí está entre la
información 10 millones 500 con su
respectiva retención y yo sé los 50 y
así podemos ir revisando por cada uno de
los conceptos
pintando para confirmar que el sistema
nos ajo correctamente en la información
ya después entonces de haber revisado
cada uno de los conceptos con nuestro
balance estados resultados anexos de
retenciones confirmar que la información
está correcta vamos entonces a generar
el xml en este icono que aquí esta
información no se debe modificar ya está
por defecto y sólo nos queda dar a
aceptar y miren que acá
ya está el xml
le vamos a dar el pedal y dad con los
archivos pues de la dian para confirmar
que todo esté correcto no hay
inconsistencias aquí ya en nuestra
carpeta de salida nos queda el xml
ya listo para informar en la vía
y bien entonces que en estos tres
sencillos pasos se genera en los hilos
de los médicos en contra milagro vamos a
hacer un nuevo ejemplo del formato
vendió 76 que ya hablamos es tan
utilizado y que sería igual entramos de
acuerdo al formato que vemos en la
primera parte una das en toda la
información de la normatividad
damos siguiente igualmente
parametrizados de acuerdo a las cuentas
que manejamos por cada uno de los
totales
entonces está pago de salario nuestras
cuentas de salario aquí ya están
configuradas si no es por ejemplo los 51
05 06 si no es la que manejamos entonces
colocamos la que manejamos en la 72 o en
la 72 pues manejamos costos o de acuerdo
con lo que maneje en la contabilidad y
así nos vamos revisando
por cada uno de los totales las cuentas
que aplican por cada uno de los totales
en el pago de prestaciones sociales
entonces clasificamos en la cuenta en
este caso son ya pues la 26 10
15 de acuerdo con la contabilidad de
vacaciones de prima y tipo de saldo
igualmente cómo lo manejamos en nuestra
contabilidad saldo 30 de diciembre o el
débito pues de la cuenta de acuerdo lo
que hace y así sucesivamente por cada de
los totales miren que ya es su gran
mayoría están configurados los que no es
porque cada persona si se maneja ese
concepto lo debe realizar pues que
cuenta manejen su contabilidad
después de esa verificación dónde vamos
a hacer lo mismo
guardamos
nos van a salir nos lanza advertencias
pero recuerden que esto
es advertencia de nómadas porque algunos
conceptos crearon este disco y en 22 no
configuramos la cuenta porque no se
maneja dos empresas de provi
igualmente vamos a darle clic en general
igualmente los venados
pero con muchas revisamos todo no
teniendo problemas y damos cerrar
le damos calcular nuevamente colocamos
la fecha del primero de enero al 31 de
diciembre damos entonces aceptar
y
el sistema con la información que
nosotros le dimos nos traerá todo toda
los datos de nuestra contabilidad de
acuerdo pues en este caso a los
empleados en este caso estar carlos
barrio los bajos tipos un salario de
millones y como les gustaba
igualmente total de las prestaciones al
dotar de los aportes como les gusta aquí
en la parte inicial está dado fuente
y podemos realizar tiene un trabajo por
cada uno de los totales aquí estarían
las cuentas que manejamos las podemos
filtrar
y podemos verificar también
pasar
por fijar volcaron de los terceros en el
boca doble las cuentas para hacer esa
verificación y afirmar que los datos
estén correctos para allá mandarlos a la
vida después entonces de hacer la
verificación por cada uno de los
conceptos y valores y en nuestras
cuentas damos clic en unidad xml
ya entonces esto está parametrizados no
debemos hacer nada vamos entonces
aceptar y aquí entonces nos genera y xml
lo prueba miramos con el archivo de la
dian y no tenemos ningún inconveniente
no hay ningún error y ya nos queda listo
aquí en nuestra carpeta de salida
y enviarlo como tal y entonces que estos
tres sencillos pasos
en estos sencillos pasos
qué es la primera la configuración la
revisión de la configuración que ya
tiene por defecto la existe más 'no
contaminar rowing ya luego la revisión
de los datos que no salen de acuerdo
pues a nuestro balance de estados
resultados y por último la generación
del xl
entonces ya nuestro ejemplo
en la en el sistema de contabilidad o
wii esta actualización estar ya estará
disponible y la podemos descargar desde
nuestro portal de clientes y podemos
empezar ya muy lujosos a realizar los
negros magnéticos para este año
2021 que es escuchar y cantar en abril y
mayo
muchísimas gracias entonces por la
participación en este mes muchas gracias
la herramienta de la información exógena
y medios magnéticos
con eso pues digámoslo en lenguaje todo
scrum divulgar a sacaron del estadio
i
hola
[Música]
[Aplausos]
bueno perfecto aquí estamos de regreso
en esta intervención en vivo de nuestra
capacitación donde estamos aprendiendo
cómo generar información exógena en
contra pyme bueno doctora christina ya
terminamos esta primera parte de la
capacitación y podemos ver que varios
usuarios han estado conectados en el
chat haciendo preguntas no justamente de
con está pyme pero sí otros temas sean
normativos ya formatos como estas
preguntas
pero muy bien allí hay personas que
también son esas
con la capacitación y aquí les vamos a
dar solución a lo que ellos necesitan
pues enfocado todo el sistema en el
sistema con está pyme exacto yo les
contaba al inicio que tenemos una página
que hicimos con la información del curso
que vimos hace un mes más o menos de
generación de información exógena donde
está aquí la información de cómo
dirigirse a diligenciar los formatos con
una muestra del pre validador del área
en el ag 2020 porque para ese momento
aún no estaba el
actual que necesitamos utilizar ahora
sin embargo con eso se pueden ver
perfectamente y en un ratico les vamos a
mostrar entonces cuál es la página y les
vamos a compartir el enlace para que por
favor accedan a ella y disfruten estos
recursos sin embargo vamos entonces
doctor a cris a responder varias de
estas preguntas que nos han hecho
nuestros usuarios de acuerdo
sí claro que sí
bueno perfecto entonces la primera
pregunta es de la señora alexandra osada
ella nos escribe buenas tardes tengo una
duda con lo descrito en la resolución el
solo hecho de ser agente de retención
así no se hayan practicado retenciones
no da obligación a presentar los
formatos del punto 1 esto nos escribe la
señora alexandra el vuelo debemos estar
muy atentos
recordando un poco la normatividad que
son dos grandes grupos que deben de
presentar medios magnéticos 1
los que cumplen los órdenes de ingresos
personas jurídicas de 100 millones de
pesos y personas naturales de 500
millones todo esto pues en el
y personas rurales también de 6 millones
en sus rectas
laborales
y ver después de capital y también está
el otro grupo que son las personas
naturales o jurídicas que hayan
realizado que yo más
retenciones que también incluye auto
retenciones entonces si tenemos
el caso de una empresa que ha quedado
que no tenga retenciones en el 2021 pues
entonces no tendrá que presentar ningún
formato porque no cumple esa obligación
pero si hacer auto retención después si
digamos que la norma está ligada como
tal cada uno tendrá que revisar la
empresa si hizo alguna retención o si lo
hizo alguna auto retención sin aviso a
ninguna de las dos
no presenta absolutamente nada si hizo
cualquiera de las dos si debe presentar
los formatos pues que ya le corresponden
al segundo grupo como veíamos en la
capacitación de la norma
excelente doctora crisis aquí tenemos
otra duda que es de marta ella nos
escribe como se reporta cuando se
factura al consumidor final
claro recordemos que esto se utiliza
mucho
en el tema del post euro creas siempre
y un tercero llamado consumidor final
para agilizar los procesos de
facturación se reportaría con el mismo
con el mismo tercero la dian avala eso
tanto en regulación electrónica como en
medios magnéticos ella sabe que para
esos facturación es a grandes
cantidades o pocos ya avala ese tercero
entonces el problema lo recorta con ese
tercero no tendrá problema al informar a
la vial
listo perfecto bueno vamos con esta
tercera inquietud que nos escribió sand
y vargas el formato 2276 para
información de empleados se reporta lo
causado o lo pagado al empleado
recordemos en el formato 22 36 es una
un resumen allí tendremos que reportar
toda la información del formato
210 que es el certificado en resultado
retenciones a nuestros trabajadores y en
ese que se reporta es todo lo pagado al
trabajador durante la no lo causa de lo
causado no se debe reportar allí es todo
lo pagado al trabajador durante el año
el respectivo
perfecto doctora y aquí contabilidad
contra nada nos escribe acerca de ese
formato misión a pregunta el formato 22
13 22 76 al generarlo me dice que no
está disponible que debo hacer
será que lo está actualizado en la
última versión pues el cliente porque
todos están
pues personalmente ya he presentado
medios de otras empresas
[Música]
y todos están correctos no luego sería
ningún problema total general del
sistema y
correctamente dice y montan a la dian
también correctamente el noto
recuerden que debe tener ya la
actualización estamos en la
actualización todos
17.4 que el en los que no esté en liza
por favor la invitación es ir a el
portal de clientes para que la
descarguen y no les haya ningún error
dóger ya que le falta actualizar a las
versiones actuales de aje año gravable
exacto entonces para la empresa
contabilidad contra el arte muy
importante recuerden que tienen
disponible en nuestros canales para
soporte técnico pueden generar un
tiquete en caso de que sea algo
relacionado con el sistema y con
muchísimo gusto les podemos ayudar de
hecho quienes tengan alguno lo pueden
escribir aquí en el chat y podemos
gestionar la atención de forma
prioritaria para ayudarles visto bueno
doctora crisis y excelente vamos con la
siguiente inquietud está desde la señora
alba jaramillo nos escribe buena tarde y
las empresas que manejan el iva como
mayor valor del costo o gasto como
hacemos para que nos muestra el iva
claro recordemos que en el formato y el
01 el área nos obliga a presentar el iva
separado cuando el mayor valor del costo
del gasto está se parametrizar en el
total 3 en el total 3 debemos colocar
esa cuenta donde nosotros manejamos ese
día
recordemos que el sistema como lo
veíamos en la capacitación ya tiene el
total de cuentas para matizadas por cada
formato y por cada concepto
igualmente el tipo de saldo y ya lo
único que tenemos nosotros que hacer es
verificar que esas cuentas se las
manejan cesc nuestra contabilidad y si
no pues ya colocar la cuenta en la cual
la manejamos pero allí en ese total 3 ya
la puede parametrizar la cuenta tenga
mayor valor del gasto o costo en donde
la persona lleva
y el sistema de información no tiene
problema perfecto doctora crisis aquí
nos escribe francisco que pasa cuando en
el formato 1001 no carga la información
de un concepto
bueno hay que revisar el como tal que es
lo que pasa recordemos que como decíamos
la el sistema viene con la paralización
general si yo voy y lo primero que debo
hacer es verificar que desampara de
sensaciones está de acuerdo a mi
contabilidad que lo que se aconseja es
que la las personas saquen su estado de
resultados y su estado situación
financiera vayan chuleando allí que
estén todas las cuentas en este caso si
en ese concepto no le salió información
de producto es que no ha revisado o no
parametrizar la cuenta que con él
corresponde a ese concepto ya le toca
revisar la cuenta del tipo de saldo para
que ya
o si me sale algún filtro
ponerlo en común plazo ya tendría que
revisar qué y cómo maneja ahí ese
concepto de la contabilidad y en qué
cuesta y qué tipo de salto para que lo
configure ya que salga toda la
información
perfecto no hay hierba vamos a revisar
la cuenta que de pronto quedó faltando
en ese concepto ya la forma que
utilizamos correctamente giramos de
luego el informe y el sistema ya no
sacará por la información perfecto
doctora crisis aquí tenemos otra duda de
sandy y no se escribe podemos ver la
configuración del formato 22 76 los
campos de pagos de seguridad social y
pensión salen con el tercero de las
entidades y no de los empleados en ese
caso que se hace pensando pero allí él
existe el informado medios a 36 está
configurado para que saca el tema las
entidades a los personales con el
tercero d
la idea debe salir es con el tercero del
empleado es el crédito de la cuenta ya
se debe revisar cómo se está
configurando en pues en el sistema y la
posee en la empresa pero el formato
genérico dice cuenta
de aportes a la seguridad social crédito
saldo crédito y aparece es el trabajador
ahora el valor se verá es al trabajador
debe revisar como él ha manejado la
contabilidad
bueno como tiene parametrizado
y ya revisar allí si de pronto tiene
algún error
pero en términos generales es decir
crédito para todo el mundo crédito de la
cuenta de aportes a la seguridad social
y traer ese trabajador excelente doctora
crisis hay varias preguntas acerca de
ese formato la señora martha nos nos
decía en acerca de lo que nos está
explicando ese momento es decir que si
queda pendiente por pagar la seguridad
social por parte de la empresa pero al
empleado efectivamente se le dedujo de
su nómina como se reporta en el formato
22 76
claro y
esos son dos cosas totalmente diferentes
por eso y lo que el 28 36 es lo que yo
le pagué a el trabajador en la que el
pago de la seguridad social de la
empresa no tiene nada que ver con este
formato social es un pago
que la empresa pues debe cumplir pero el
crédito ya pues hablando en términos de
cuentas el crédito de descuento de el
aporte de la seguridad social ya se hizo
digamos que a 31 diciembre ya hice el
descuento de la seguridad social la pago
es en enero pero yo al empleado ya les
aquí en la seguridad social entonces
luego reportó que el descuento
respectivo porque con los pagos no tiene
nada que ver el empleado son cosas
totalmente libre
estamos en el lente en ese formato
reportó es todos los pagos hechos a
limpiar hechos pero al emplear
excelente doctora crisis aquí tenemos
una pregunta de maría ella nos escribe
en qué formato van los pagos que se
hacen para los honorarios o personas
naturales que son renta de trabajo
pero hay una confusión como tal porque
la dian de formato 1001 que en los
conceptos dicen que se debe recortar
allí las rentas no laborales en el pie
0-1 malas no laborales entonces
ya por deducción las laborales van en el
formato 28 76 y entonces allí también
debe colaborar todos empleados laborales
que tengamos en la empresa con contrato
por laboral y los ya el tema de
honorarios también lo tendremos que
hacer por el formato en fíos hotel veces
porque en el formato 1001 el concepto
dice es no laboral
listo doctora crisis aquí nos escribe
marta como se reportan los impuestos
causados no pagados que no voy a tomar
como deducción
si recordemos que
en medios magnéticos
bueno tenemos en el formato 1001 tenemos
una cantidad de totales que ya van en 8
totales en esta norma madelón en el
total 1 es todo lo deducimos sí y en el
total 2 es todo lo que no tenemos no
vamos a decir de nuestra renta entonces
tendríamos que poner y parametrizar en
importar 2 esas cuentas para
pues para que no salga pero el en total
dos que no sean reducirles a informarlo
a salir correctamente sería el total 2
el que debemos utilizar
listo doctora permítame por favor un
momento que aquí estoy mejor dicho
leyendo todas estas dudas para que las
podamos seguir haciendo listo aquí
tenemos una duda de luz nelly fajardo
que nos pregunta bueno por favor nos
ilustran respecto al tope 100.000 de
cuantías menores del formato 1001 para
reportantes que son agente retenedor
entonces ella escribe punto seguido se
puede acumular nit 22 22 22 así el pago
no está sujeto a red de fuentes
bueno ahí recordamos que en el formato
del 01 el tope son 100 mil pesos
recordemos que
el tope son 100 mil pesos por por
terceros
es decir por
cada
si a una persona en el aire algo más de
100 mil pesos igual o mayor hacia el
mismo reporte en cada uno de los
conceptos puede ser unos honorarios por
servicios forma los arrendamientos pero
que si todo el valor global del año le
superan 100 mil pesos 29 reportar si el
sistema automáticamente
hace esas
cuantías menores y el revisa todos los
terceros
y si supera el tope de 100 pesos ya lo
reporta de acuerdo a cada uno de los
conceptos pero de cualquier menor es el
sistema lo pasa automático no hay que
hacerlo pues
porque muere uno ahí
grave pues en esa configuración es muy
distinta el sistema hace todo esto
automático y ya deja por los terceros
puedes uno por uno los que pasen de ese
tope y ya uno empieza a realizar sí pero
el sistema de cuando en cuantías menores
así todo automático en todos los
formatos
excelente doctora chris y acerca de esto
qué tiene que ver directamente con punta
fina
yúber nos pregunta buenas tardes las
nuevas parametrización es que se hagan
en los formatos se pueden exportar a
otras áreas de trabajo
bueno
es la exportación de los formatos y se
puede hacer pero lo que se recomienda es
como todas las empresas tienen maneras
diferentes cuentas como tal
el ideal es que lo revise en cada una
clínica de habilidad porque es cada
contabilidad y cada empresa se para en
su por cien en fumar en entonces si se
puede hacer pero el ideal es
revisarlo es empresa por empresa
listo para mentalizar la empresa por
empresa perfecto doctora aquí no se
escribe angeli cómo cambiar el número de
envío a la vía
cuando vivimos ahora en el vídeo
ya me revisamos todo y le damos generar
15.000 se abre un cuadro de diálogo y
ahí le aparece número del río es lo
único que debo cambiar todo lo demás no
lo debo cambiar dice el número de día 1
en términos generales para decir una
pregunta y luego le pone de acuerdo al
orden que vaya 23 no puede cambiar ahí
en el cuadro de diálogo que se abre al
momento de generar ese mail
listo perfecto doctor aquí permítanos
por favor un momento han escrito varias
dudas seguidas entonces vamos a
revisarlas permitamos un segundo ahí
mismo y ya vamos cerrarlos esa a
continuar listo permítanos por favor
mientras tanto recuerden que ya en unos
minutos les vamos a compartir el enlace
para que puedan visualizar la página
donde comenzamos la información de de
los formatos y la explicación ya
normativa con el pre validador de la día
recuerden que es el pre validador que
tomamos de referencia es el ag 2020
porque en esa fecha aún no estaba el
actual ese entonces permítanos por favor
un momento más que aquí estamos tomando
sus inquietudes
bueno y también para los contadores que
están ahí mientras estamos aquí
revisando las dudas que nos han escrito
les cuento que tenemos unos paquetes
excelentes con el nuevo módulo de gastos
que tenemos para poder cumplir con el
requisito de documento soporte a los
obligados a emitir factura electrónica
bueno factura de venta o documento
equivalente para que todos por favor
estén atentos porque también les vamos a
compartir la información hay una
promoción especial hasta el 15 de mayo
para que ustedes puedan recomendarlo a
sus empresas y aprovechen este beneficio
porque tenemos paquetes incluidos con
nómina electrónica facturación
electrónica el nuevo módulo de gastos
cartera en diferentes valores hay desde
24 mil pesos mensuales esa sería la
inversión que harían y ya tenemos otros
más completos también con valores super
asequibles para todos y que puedan ya
cumplir con estos requisitos
bueno entonces vamos a ir un pequeño
corte de comerciales y ya regresamos
serpiente con tap y me tiene muchos
beneficios ya conocen nuestro portal de
clientes tendrá acceso a todo el
contenido que conta pm tiene para usted
podrá aprender a manejar el sistema con
miles de vídeos explicativos
enterarse de nuestros cursos y
capacitaciones
ver las memorias de todos los eventos
realizados por la comunidad contamine
y descargar las últimas actualizaciones
solicitar soporte técnico y mucho más
sólo debe ingresar a
www.ubm.com
dirigirse al botón portal de clientes e
iniciar sesión con sus correos
registrado en contra pyme no lo olvide
con está pyme portal de clientes y listo
con está pyme simple y rápido y fácil de
usar
[Música]
la factura electrónica proveedor
tecnológico
documento xml certificado electrónico
concedido de lleno en nuestras manos
facturando electrónicamente en punta pin
usted tendrá el tiempo y la tranquilidad
que necesita para dirigir su empresa
activa la facturación electrónica en
contra pyme y quite sus rangos de
numeración y comienza a emitir factura
electrónica
así de fácil factura como siempre crezca
más nunca con el sistema de facturación
electrónica de contacto con tapping
siempre un paso adelante
[Música]
y
su experiencia con con está pyme es lo
más importante para nosotros por eso
decidimos mejorar aún más
o una pyme r8 más potente desarrollamos
mejoras internas para fortalecer los
cimientos de nuestra aplicación más
respaldo con tan sólo un clic podrá
encontrar los servicios del portal de
clientes capacitaciones y todo el
respaldo de concamín
solicitar soporte será más simple
continúe con su trabajo y le
notificaremos los nuevos mensajes y
respuestas del asesor más asistido
encuentra ayudas en cada módulo y guías
paso a paso para sacar el máximo
provecho de contaminó
ahora cada campo tiene la ayuda
explicativa con ejemplos de uso para que
todo esté ahí al alcance de su mano más
fácil trabajamos para mejorar aún más su
experiencia conjunta pin por eso ahora
todo es más fácil
mejoramos la apariencia agrupamos la
información y diseñamos ventanas más
intuitivas
además realizamos ajustes en las
operaciones pensando especialmente en
facilitar su trabajo
aún hay más contra tim es tan público
como usted personalice su sistema con
estos nuevos estilos de presentación
descubran la nueva versión de contamine
más potente más simple y más fácil de
usar
bueno ya estamos de regreso con todos
aquí bueno qué tal nos tomamos mucho
tiempo no claro que no
aquí estamos con toda la actitud
conectados mi leyendo los a ustedes que
nos están escribiendo en este espacio de
capacitación y eso nos encanta doctora
crisis cierto que les veamos aquí súper
conectados escribiéndonos esas dudas que
está la que nos faltan unas cosas pero
claro que sí nada
más importante
en juicios
y viendo todo el vídeo y resolviendo
todas las dudas les podemos ayudar así
es doctora crisis bueno entonces
retomemos donde íbamos y vamos aquí con
esta pregunta de la señora martha que
nos escribió con que tercero reportó las
dotaciones con el nombre del empleado o
con el nombre del proveedor que
suministra la dotación y en qué formato
va
bueno allí connotaciones hay varios
temas todo depende a quién se le pague
si
porque digamos las rotaciones están
reguladas
por la norma de cumplir
cuando la persona haga al menos de dos
salarios mínimos como carlos del
trabajador pero
unas empresas optan por comprarle sal a
los trabajadores la dotación y otras que
optan exportar de producto modos para
que la persona lo disfrute como ella
quiera entonces digamos que sería la
respuesta a si yo compro overoles fuera
toda la dotación hasta aquí a un
proveedor pues ya el tercero proveedor
se reportaría a la vía porque es no es
la factura que compre al empleado por
solamente la digna camisa la blusa y
pantalón y si le dijo directamente ya el
dinero el trabajador pues entonces se
reporta por el trabajador sin igual iría
en formatos diferentes por el pago todos
los pagos hechos al trabajador van en el
formato 28 76 como veíamos incluidas y
la duración pues que la recibe
el dinero generalmente es digamos es
escaso y si ya la recibido en especie es
en el formato 1001 porque va con el
proveedor
con el tercero del proveedor pero se
reporta en 0 1
un buen o excelente doctor a kris aquino
se escribe también a sandy vargas la
configuración viene en conta pyme en las
cuentas 23 67 y 23 80 dps y pensión en
el crédito y débito en la entidad a la
que se realizan los pagos no el tercero
empleado en ese caso que se hace
bueno por eso se debe hacer la revisión
igual recordemos que
todo el tema de la seguridad social se
debe reportar en dos formatos uno el
gasto que hace la empresa de aportes a
la seguridad social y el otro es el
descuento que le hace la empresa al
trabajador entonces el gasto que hace la
empresa de aportes se debe reportar en
el formato 1001 en las cuentas
respectivas debe confesar la seguridad
social
con el débito de saldos débito como tal
de las cuentas respectivas porque es el
pago que inicie a la cpe este es el
informado de ser uno y ya en el formato
22 76 es el descuento que le echa al
trabajador que ya es el crédito pero
pues ya va a salir en el formato 22 76
pero con el tercero pero el trabajador
que es el crédito en la complicación ya
son 22 temas hay diferentes pero todos
igual configurados en el sistema y que
se vuelve de formación correspondiente
excelente doctora crisis aquí nos
preguntó la señora miriam que si en la
última versión del programa vienen
parametrizados las cuentas o si hay que
parametrizar que podemos contarles la
señora miriam acerca de esto
no todo viene ya parametrizado el
sistema ya veré por del recto toma
dramatizado como hacemos incapié siempre
con las cuentas y los tipos de saldos de
manera general
pero yo a cada empresa es la que revisa
que esas cuentas y sean las mañanas en
su contabilidad para esos conceptos y
para ese tipo de saldo pero claro lo que
usted ya tiene que hacer es una revisión
de esos de esas cuentas por la
invitación es a sacar un balance un
estado el situación financiera en los
estados resultados y bueno siguiendo
esta mayoría las es consistencia
previeran y estudiando cada una de las
cuentas por cada uno de los conceptos y
allí ya estar en la esa reducción si lo
principal es hacer la revisión pero el
sistema ya por defecto tiene
absolutamente todo exactas es excelente
en el programa y como lo veíamos en los
testimonios de ese momento el señor
federico montes la señora mercedes que
también es otra de nuestras usuarios
hace muchos años dice que utiliza otros
programas para para generar información
exógena pero con contra pymes así esto
es rápido viene parametrizado ya tiene
muchas ayudas y una forma muy sencilla
de generar la entonces a nosotros nos
encanta es en nuestros contadores y qué
bueno que muchos de los que estén aquí
tal vez estén generando medios por
primera vez conjunta pyme y que estén
dándose cuenta que es muy fácil eso a
nosotros nos encanta y nos llena de
mucha mucha motivación
bueno doctora crist aquí tenemos una
pregunta de la señora mari luz' entonces
no se escribe el formato 1001 como se
presenta en los régimen simple de
tributación claro recordemos que ya para
estos años hay otra nueva modalidad del
costo de realizar teníamos soldados del
ordinario y el gobierno ya creó reinen
siempre de tributación con unas
condiciones especiales y no es igual es
exactamente igual tenemos que
parametrizar y enviar toda la
información de acuerdo a lo que
corresponda a los topes establecidos
porque a pesar de ser el régimen
y especial que sólo termina por los
ingresos la vida necesita toda la
información de los gastos para hacer los
flujos de información en declaración de
renta y demás impuestos pues que llaman
entonces se manera exactamente iguales
no hay ningún cambio
listo doctora aquí la señora giuliani
chávez nos escribió al informar ingresos
para terceros se debe presentar todos
los formatos si no estoy obligada a
presentar información exógena sólo que
recibí unos ingresos de terceros o solo
este formato
bueno ahí nos toca revisar el tema de
topes tiene que verificar bien los topes
porque recordemos que la dya lo que
quiere es cursar que las empresas envíen
la mayoría de información que se tenga y
digamos que está unos topes genéricos en
ingresos pero no dice
pues si dice ingresos brutos al 31 de
diciembre de 2021 ser vitales en persona
jurídica
pero si ahí tendría que revisar porque
si ya pasa a esos topes en generalmente
ya debe reportar pues los propios de la
empresa y los ingresos recibidos del
formato en los otros vídeos para
terceros
iguales los formatos que no tenga
información pues no se enviara nada pero
si generalmente el tope del tope de
ingresos si debería hacer todos los
formatos establecidos con el formato
75 522
16 16 216 47 que es ingresos recibidos
para terceros en 1647
esa doctora crist esos son muchos
formatos no mucha información a
diligenciar o es quedarían que necesita
toda la información de nuestra
contabilidad en términos generales
informamos toda la contabilidad en un
año está el tema de gastos que es el más
importante pero también cuentas por
cobrar por pagar todos los ingresos
nocivas generado y descontable las
renglones de la declaración
y ingreso los hijos para terceros toda
la nómina también el formato objetivo 76
pues a eso se hembra en términos
generales pero si toda toda la
contabilidad estamos ya informando a la
diana para que ella haga sus cruces de
la información para el tema puerta
impuestos que como tal entonces aquí es
esa pero tenemos la rueda muy grande que
es contra vélez robo y pues ya como
hemos visto muy fácil muy sencilla no
tenemos que entrar al pre validador de
la dian que es algo muy muy complicado
de manejar fue y aquí ya tenemos todo
integrado en la contabilidad solamente
es para utilizar correctamente revisar
la información y listo generamos el xml
en tres sencillos pasos y ya lo enviamos
directamente al área médico problema
exacto era crisis y bueno ya la última
duda para terminar del señor javier que
nos escribió en el formato 22 66 22 76
perdón en las dos últimas columnas que
se debe colocar si no hay datos a
informar o se deja en blanco
si uno no tiene datos es verdad se deje
en blanco
no se hace absolutamente nada si no hay
y así se hacen todos los de todos los
conceptos si no hay nada informar se
deja en blanco o en cero
no hay problema como tal
perfecto la información y las generales
le xml de acuerdo a la norma
y ya sentía como tal a que ha generado
para poder hallar a la
se coloca y se deja
perfecto doctora crisis bueno ya con
esto hemos terminado las y la resolución
de dudas de esta sesión de capacitación
doctora crisis que sería importante para
los contadores que nos están viendo en
este momento alguna recomendación
ya sea de con está pyme o algún punto
general que consideres que es muy vital
para ellos en este momento bueno no
diría que volver a recapitular como los
dos como nos los llamamos los tres
sencillos pasos
si hay de pronto supongo que si mucha
gente que ha tenido otro sistema similar
a comparar con gotas vídeo a rowing la
gran diferencia de sacar pues vellos
magnéticos o directamente puede ser en
realidad pero la bestia que es podría ir
más complicado entonces yo diría que no
o sea el sistema ha sido parametrizado
con toda la norma establecida pues por
la real
por eso al general xml cuando en el
cuadro de diálogo hay una última parte
que se ha librado para
para hacer esa última verificación y que
no tengamos ningún error al montarlo y
al limpiarlo el xml
entonces pueden estar seguros que está
totalmente organizado con toda la norma
que los exige ya es revisar nosotros en
nuestra contabilidad las cuentas que
manejamos esa parametrización que ya
está hecha solamente es una revisión
rápida
de cada una de las cuentas y ya luego
empezar a realizar justa información
entonces y ya por último generar el xml
entonces digamos que ahí tienen está
toda la herramienta todo lo está muy
sencillo para hacer pues nuestra labor y
más en los medios que son totalmente
dedicados para la dian algo muy fácil
solamente es de mucha revisión de la
información que nos saca y ya genera el
xml
directo para el área
y poder verse después a tiempo todo esto
me dio
perfecto doctora chris y entonces antes
de irnos quiero compartirles lo
prometido que es nuestra página donde ya
organizamos todo el contenido de
información exógena para nuestros
contadores este contenido es de una
capacitación que dimos hace
un mesecito más o menos permítanme que
les voy a compartir pantalla y les voy a
mostrar para que sepan que es lo que
tenemos allí y puedan disfrutar este
recurso que organizamos con con mucho
cariño para nuestra comunidad
entonces bueno ya sí compartiendo mi
pantalla me confirman por favor si la
están viendo
listo bueno entonces quiero mostrarles
aquí que tenemos nuestra página donde
está la información de la guía para
presentar información exógena que
tenemos con el calendario tributario
para la presentación información exógena
reportar y aquí podemos ver cómo
diligenciar los formatos cada formato
que explicamos en la capacitación está
aquí lo seleccionamos para todos ustedes
para que sea más sencillo más simple
cada uno encuentre exactamente lo que
necesita entonces yo voy a dar clic por
acá permítanme que el control me impide
me impide verlo listo ya aquí está la
explicación de nuestro capacitado ya
directamente la parte normativa aquí
está explicación de cómo diligenciar el
formato hay datos de forma muy detallada
en cómo hacerlo puede minimizar mientras
siguen visualizando la página web en fin
información de sanciones aquí también
tenemos un videito de sanciones aquí
también tenemos a la doctora es donde
nos explica cómo hacerlo en contact y va
para que vean parte de la capacitación
que estuvimos dictando el día de hoy y
está esta sección de dudas frecuentes
que es súper valiosa porque dudas como
las que ustedes hicieron hoy muchos
usuarios las hicieron ese día en esta
jornada de capacitación de la parte
normativa entonces si usted escribe aquí
1001 entonces va a ver las preguntas que
las personas hicieron acerca de ese
formato y ya usted de edad aquí para ver
la respuesta de esa inquietud que
hicieron y diferentes entonces si usted
dice no encajes que tengo una duda de
persona natural vamos a ver si alguien
también la hizo aquí puede verificar y
le da play y con eso ya usted puede
resolver su inquietud y con esto nos
ayudamos compartamos este recurso con
otros contadores con otros colegas para
que juntos logremos en aprender acerca
de esta presentación de medios en
nuestras redes sociales también van a
encontrar este recurso súper importante
para que puedan acceder a él en
instagram tenemos en una parte en el
perfil hay un enlace aquí van a poder
ver y en facebook también hay una
publicación especial donde les estuvimos
compartiendo acerca de esto para que por
favor utilicen este este gran recurso
entonces bueno doctora chris ya estamos
aquí terminando sin antes
recordarles que tenemos paquetes
especiales para contadores bueno también
para contadores con las ofertas
especiales abajo y un botón amarillo
para que soliciten asesoría y paquetes
especiales para emprendedores con
nuestra función
nueva de el sistema de gastos controlar
todos sus gastos en contra pipe bueno
doctora chris hemos llegado ya ahora sí
a la parte final de esta capacitación
estamos muy agradecidos contigo por este
espacio de capacitación por brindarnos
tu conocimiento cómo lograste sentirte
el día de hoy
bueno no muchísimas gracias a todos por
asistir por su presencia
espero que les haya servido esta
capacitación y sea de gran ayuda y no
bienvenidos siempre a nuevas
capacitaciones igual todo como nos decía
anita está en la página va a quedar allí
todas las memorias para que si tenemos
una duda vamos directamente la
devolución y generemos rápidamente
nuestros medios magnéticos y ya nos
hagamos de esta tarea para la vida
excelente doctora crisis muchísimas
gracias a todos los que están aquí
conectados también gracias por disfrutar
y aprovechar estos espacios de
capacitación de aquí al día miércoles
vamos a estar enviándoles las memorias
de esta jornada exclusiva generalmente
las enviamos a fin de mes con todas las
sesiones de capacitación pero hay una
acepción especial porque sabemos que
ustedes están en un momento crucial
generando todo esto de medios
información exógena para reportar al
área entonces ya que el miércoles les
enviaremos memorias una vez más muchas
gracias por acompañarnos y mañana
inician las jornadas de capacitación en
manejo del sistema sistema básico
contabilidad bueno entre otras funciones
que tenemos en el programa para que
estén muy conectados les deseamos una
muy muy feliz tarde y nos vemos en una
próxima jornada de capacitación
gracias
feliz tarde con también me sabe que su
empresa más que un negocio es una pasión
no deje las decisiones importantes al
azar
facture gestione sus recursos y crezca
sin límites con contamine el software de
facturación y gestión contable ideal
para piezas con tapping zinc de rápido y
fácil de usar
[Música]
y está preparado para presentar lumina
electrónica tranquilo cuánta pyme está
listo para ayudarlo a usted ya su
negocio en tres pasos ingreso a sus
empleados con una única vez en contra
pyme segundo registra las novedades la
calzada de la novia con un solo clic
envíe los documentos de nómina
electrónica a la dian y listo así de
fácil cumpla con los requisitos legales
y haga su nómina electrónica más simple
rápido y fácil con compatibles
[Música]
oiga qué es esa maravilla de conta pyme
amanecí totalmente enamorada me va a
rendir el día facturando impresionante
qué cosa tan marca
[Música]
la herramienta de la información exógena
y medios magnéticos
con eso pues digamos el lenguaje todos
divulgar a sacaron del estadio
i
aquí
hola
i
[Música]
y
serpiente con tap y me tiene muchos
beneficios ya conocen nuestro portal de
clientes tendrá acceso a todo el
contenido que contaba y me tiene para
usted podrá aprender a manejar el
sistema con miles de vídeos explicativos
enterarse de nuestros cursos y
capacitaciones
ver las memorias de todos los eventos
realizados por la comunidad con está
pyme
y descargar las últimas actualizaciones
solicitar soporte técnico y mucho más
sólo debe ingresar a
www.ubm.com
dirigirse al botón portal de clientes e
iniciar sesión con su correo registrado
en contra pyme no lo olvide con está
pyme portal de clientes y listo con está
pyme simple rápido y fácil de usar
[Música]